人類が増えすぎた人口を宇宙に移民させるようになって、既に半世紀が過ぎていた。.
アムロの親父さんみたいな軍事技術者がここにこなければ僕らは
私もよくよく運のない男だな
シャア少佐だって、戦場の戦いで勝って出世したんだ！
手柄をたてちまえばこっちのもんよ。へ、敵を倒すにゃ早いほどいいってね
父さん！人間よりモビルスーツの方が大切なんですか！
避難民よりガンダムが先だ！ホワイトベースにあげて戦闘準備させるんだ
走れフラウボウ！走れフラウ
そうだ‥フラウボウいいぞ
こいつ…動くぞ！
すごい！５倍以上のエネルギーゲインがある！
な、なんてモビルスーツだ ライフルをまったく受けつけません！
ボクのバズーガーを
立ってくれ,立てよ！
やってやる‥いくら装甲が厚くたって！
この後エネルギーチューブを引きちぎられてあああ！ああああ！
挙げ句の果てに空中でまっ二つ、ちなみに断末魔はうわああああああ！
ああ、あれが連邦軍のモビルスーツの威力なのか！
この後ええいよくもジーンを！
認めたくないものだな、自分自身の。若さ故の過ちというものを
機動戦士ガンダム、次回ガンダム破壊命令
戦いとはいつも２手３手先を考えて行うものだ
それでも男ですか！軟弱もの！！
の‥乗るのかい
お高く止まりやがって！あ、あんたセイ、セイラとか言ったよな
そんな！不良みたいな口の利き方！おやめなさい！
セイラさんは手が離せません
あ、あの…クルーザー級のスペースグライダーのライセンスが役に立つとは.
その後に続くパオロ艦長のそうか、あのヤシマ家の
初陣にはやや若すぎるが古来１５、６歳の出陣がなかったわけではない
撃つぞ…撃つぞ…撃つぞォォォォォ！
一般的な使用例としては、撃つぞ！
でもブライトさん、このスピードで迫れるザクなんてありはしません。.
シャアだ…赤い彗星だ！
ルウム戦役で５隻の戦艦がシャア一人の為に撃破された,に、逃げろーッ！
見せてもらおうか、連邦軍のモビルスーツの性能とやらを
どうだ！（ニヤリ）…バカな、直撃のはずだ！
こ‥これが…戦いッ…
当たらなければどうということはない！
い、一撃で！一撃で‥撃破か！
一撃でザクを!
そしてスレンダー爆死。断末魔はてアーーーー！
させるかーっ！
ガンダムの性能を当てにしすぎる。戦いはもっと有効に行うべきだ
甘ったれるな！ガンダムをまかされたからには貴様はパイロットなのだ！この船を守る義務がある
い、言ったなァ
こう言わざるを得ないのが現在の我々の状態なのだ、やれなければ今からでもサイド７に帰るんだな
やれるとは言えないけど、やるしかないんだ、僕には貴方が必要です
ああ憎んでくれていいよ。ガンダムの整備をしておけ、人を使ってもいい
機動戦士ガンダム、次回敵の補給艦を叩け！
宇宙に出たの初めてなんですよ
エリートでいらっしゃったのね
弱気は禁物でしょ、ブライトさん
使用例として、冒頭のセリフの宇宙
ブライトを気にしてむきになることないのに
そんなこと関係ないよ、死にたくないからやっているだけさ
ふーん、そうかしら？
そうかい？ そうかしら？
そういう言い方、やめてほしいものだな
その優柔不断っぷりを、セイラに館長に聞いてみたら？
赤い彗星が補給を欲しがるとはな。ドジをやったのか？
シャアに補給を急かされて分かっているよ、わしがそんなにノロマかね？年の割りには素早いはずだ
ハッチ開け！コンベアパイプ、ドッキング急がせ！
使用例としてチャック開け！（以下略）
ＭＳの性能の違いが戦力の決定的差ではないということを教えてやる！
アムロはこの後いける！
なに？
甘いな
見事に弾き飛ばされるアムロ。くくくっ止っ止まれー！
突如アムロの目の前にシャアザクのモノアイ出現。わあっ！？ぐ！
アムロ。うっ！くっ！
ええい！連邦軍のＭＳは化け物か！！
カイ！ハヤト！ガンタンクはどうした！？砲撃を！砲撃を！
思わずミライが落ち着いてください！
カイシデン聞こえて？３秒で発進！よろし？
これがなければセイラさんじゃない！よろし？
サカイ聞こえて？３秒で発射！よろし？
ミサイル撃ってきたらどーすんだよ？
補給中ですので撃ってこないと思います！
撃ってきたらどーすんだよ？
分かりません！
ザクもミサイルも食料もシャアに渡してやる！補給部隊の面子にかけてな！
素人め！間合いが遠いわ！
わはあ！連邦軍があれほどのモビルスーツを、か開発したのか、うわあああああ！
うむう、パプワがやられガデムも死んだ どういうことなのだ？
ＭＳにしろ、あの船にしろ、明らかに連邦軍の新兵器の高性能の前に敗北を喫した、それは分かる
しかし…一体どういうことなのだ？
連中は戦法も未熟なら、戦い方もまるで素人だ…
どういうことなのだ…
リュウさん！僕本当にあの人、殴りたくなってきた！
機動戦士ガンダム、次回ルナツー脱出作戦
敵を目の前にしても捕捉されんとは奇妙なものだな。.
そのくだりにてさりげなくミノフスキー粒子
君に戦略を云々する資格は無い！
食事は銃に弾を詰めるみたいなものだ、兵士は食べたくなくても食べなきゃいけない！
貴男の敵はジオン軍なんですか？それとも私たちなんですか？
軍規！軍規！それが何だって言うんですか！軍人が軍規にのっとって死ぬのは勝手です！
でも、他の民間人がそのまきぞえになるのは理不尽ではないでしょうか？
ジオンとの戦いがまだまだ困難を極めるというときに、我々は、学ぶべき人を続々と失っていく
機動戦士ガンダム、次回大気圏突入
新たに３機のザクが間に合ったのは幸いである。２０分後には大気圏に突入する。.
おだてないでください！
貴男なら出来るわ
やらせるかァ！
くそう、死にたくなかったら何かしろ！その辺にミサイルの撃ち方の教科書があるだろ
敵が目前に迫っているというのに僕はもともとミサイル要員じゃないんです
お姉ちゃん私もやっつけにいく！
戦争なんだぞ！
怖いんだぞ！
舐めるなァ！
しょっ少佐！助けてください！げっ減速できませんッシャア少佐ァ！助けてください！！
クラウンは！？
ザクには大気圏を突破する性能はない、気の毒だが
この後、クラウンはうわがうばあああ！
ようやくわかりましたよ、シャア少佐。.
戦いは非情さ。そのくらいのことは考えてある
機動戦士ガンダム、次回ガルマ出撃す
いよう、シャア。君らしくもないな、連邦軍の船一隻にてこずって
言うなよガルマ。いや、地球方面軍司令官ガルマ・ザビ大佐とお呼びすべきかな？
士官学校時代と同じガルマでいい
あれが木馬だな？
うん、赤い彗星と言われるほどの君が仕留められなかった船とはね
わざわざ君が出てくることもなかったと言いたいのか？
いや、友人として君を迎えに来ただけでもいい、シャア
大気圏を突破してきた船であるということをお忘れなく
ああ。その点から推測できる戦闘力を今、計算させている。.
お言葉に甘えよう。しかし、ジオン十字勲章ものであることは保証するよ
ありがとう、これで私を一人前にさせてくれて。.
笑うなよ、兵がみている
この木馬野郎！
分かるものか
リード中尉の無茶な指揮に切れ寸ブライト。突破できるんだな
その後も退け後退だ！いや前進しろ！
敵の包囲網を突破してごらんにいれればよろしいのでしょう？
もう！これだ！すべてこれだ！
発進を急ぐアムロを急がないで、ガンタンク発進までスタンバイです
この後も女に作戦を聞くわけにはいかない、ブライトが始めからはっきりしていりゃあ！
ちェ、気取りやがってよう、戦ったのは何もガンダムばかりじゃねえんだよォ
激闘したアムロをおおおーいアムロお疲れさま！
シャア
なんだ？
私はよい友を持った
水臭いな、今更。ハハハハハ
一人にしてくれよなっ？
お祝いのパイ、シャンペン、パイで乾杯しようよう
機動戦士ガンダム、次回コアファイター脱出せよ
あなたは一体なんなんですゥ！？
そう、俺は軟弱ものだ‥腹を立てるほどの人間じゃないのさ
大丈夫、貴男なら出来るわ！
勝手すぎます！ぼ僕にはそんな器用なこと…できません！
しかしセイラさん、この叫びをなんと完全にシカト。生き抜きたくないのアムロ？ＷＢ着艦、急ぎなさい
もう！いいですよ？
アムロ、誰だって自信があってやっているんじゃないわ、でもね、アムロ？貴男には才能があるわ、自信を持って！
地球での自由落下という奴は、言葉でいうほど自由ではないのでな
りょ,了解！
ＷＢ及びガンダムの圧倒的戦力を見せつけられたあげく、ガルマに戻れ、検討しよう
子供に年寄りの気持ちが分かるか！
あなた方は自分のことしか考えられないんですか！
ぼくは…もう、やめますよ！？
機動戦士ガンダム、次回戦場は荒野
どうもお坊っちゃん育ちが身に染み込み過ぎる、甘いな
その後、これで勝てねば貴様は無能だ
お、お…俺だって！俺だって！
弾が、弾がないわっ！
へっ、俺にだってこれくらいはな
ああッ、このような失態を姉上になんといって報告したらいいのか！
挽回するチャンスはまだある。.
た、頼む
機動戦士ガンダム、次回翔べ！ガンダム
＃タイトルをアムロ、殴られる！
現場を知らんのだ！戦場を！
私には姉に対しての立場だってあるのだよ
戦いが終わったらぐっすり眠れるっていう保証があるんですか！
ブライトも流石にこれには意表を突かれたみたいです
アムロが駄目なんです戦いたくないって
自分でも、どうしようもないんだ…
私、アムロが戦ってくれなければとっくに死んでたわ
僕だってそうなんだよ…だけど、もう怖いのヤなんだよ！！
すぐガンダムも降りるわ、戦力的には自信を持って！
へいへい、セイラさんは気休めがお上手で
僕だって…出来るからやっているわけじゃないんですよ
殴ったね！
殴ってなぜ悪いか！貴様はいい、そうして喚いていれば気分も晴れるんだからな！
ぼ、ぼくがそんなに安っぽい人間ですか！
２度もぶった！親父にもぶたれたことないのに！
それが甘ったれなんだ！殴られもせずに一人前になった奴がどこにいるものか！
も、もうやらないからな、誰が２度とガンダムなんかに乗ってやるものか！
アムロ！今のままだったら貴様は虫ケラだ！
自分のやったことに自信を持てない人なんて嫌いよ！
悔しいけど、僕は、男なんだな…
ブライトさん,ア、アムロがあんな戦い方をしている！
ああ、あいつのいいところだ。ふさぎこんでいても戦いのことを忘れちゃいなかった…
ええ…
この化け物が！落ちろ！落ちろォ！
や,やるゥ！
貴男の戦いがなければ私達もやられていたわ。ありがとう。あなたはエスパーかもしれない
